礼物不是指平常的礼品
它指的是现在
你是否也曾像我一样
活成了一个时间的囚徒
我们的双脚深陷在名为过去的泥沼里
那里有我们做错的决定
有我们错过的机会
有我们伤害过的人和被伤害过的自己
悔恨和遗憾像两条沉重无比的锁链
捆绑着我们的脚踝
让我们在通往今天的路上步履维艰
我们一遍又一遍的在脑海中复盘
如果当初就好了
却忘了当初早已灰飞烟灭
而我们的头颅
却拼命的伸向名为未来的迷雾中
那里有我们对失业的恐惧
对衰老的担忧
对不确定性的无尽焦虑
我们为尚未发生的事情辗转反侧
我们为无法掌控的变数耗尽心神
我们像一个在暴风雨来临前
就疯狂加固门窗的女人
却发现自己早已因为过度的忧虑
而没有力气去享受哪怕片刻的阳光
过去与未来像两面巨大的墙壁
把我们的人生挤压成了一条狭窄
阴暗而令人窒息的缝隙
而我们就在这条缝隙里仓皇奔走
疲于奔命
我们读了很多复杂的哲学
学习了很多高深的时间管理技巧
试图找到那把能打破墙壁的钥匙
我们以为
答案一定隐藏在某个深奥的理论里
某个复杂的系统里
我也曾是那个在缝隙里
疯狂寻找钥匙的人
我的书架上
摆满了从高效能人士的7个习惯
到搞定从各种心理学大部头
到东方禅宗的智慧
我像一个饥饿的探险家
渴望从这些智慧的丛林中
找到一张能带我走出困境
的地图然而
我越是深入
就越是迷失
那些理论那些方法
像一张张过于精密的网
反而把我困得更紧
直到有一天
我遇到了这本小书
斯宾塞约翰逊的礼物
它薄的像一本童话
简单的像一则寓言
他没有复杂的理论
没有引经据典
他只是用一个老人
和一个年轻人的故事
轻轻的在我被各种高深智慧塞满的
嗡嗡作响的脑袋上
敲了一下
那一敲
没有带来什么惊天动地的顿悟
却像是在一间无比嘈杂的房间里
有人按下了静音键
全世界突然安静了下来
我发现我苦苦追寻的那把钥匙
原来并不在遥远的哲学山巅
也不在未来的科技宝库
它一直就在我的口袋里
只是我因为太过用力的向外张望
而从未低头看过一眼
这本书告诉我
那把钥匙
那个能让我们
同时从过去和未来的的囚禁中
获得自由的礼物
它的名字就叫做现在
礼物这本书的魅力
首先在于它极简的故事外壳
它没有板着面孔对我们进行说教
而是把所有深刻的道理
都融入了一个男孩的成长故事里
阅读它就像是冬日的午后
听一位智慧的长者
在我们身边
娓娓道来一个古老而温暖的寓言
故事的主角是一个小男孩
他听一位充满智慧的老人说
世界上有一种独一无二的礼物
只要得到它
就能获得一生的幸福和成功
这个礼物不是用金钱可以买到的
它是一种特殊的现在
于是
小男孩开始了他人生的第一次追寻
他像
我们所有急于求成的年轻人一样
以为礼物就是指让自己变得更富裕
更强大他努力工作
追求成就
但他发现自己虽然取得了一些成功
却并不快乐
他依然感到不满足
不平静随着时间的推移
男孩长成了年轻人
他经历了人生的起伏
品尝了成功的喜悦
也体会了失败的痛苦
他再次想起了那个关于礼物的传说
这一次他带着困惑
回到了那位智慧的老人身边
老人并没有直接给他答案
而是引导他自己去发现
这个发现的过程构成了本书的核心
也揭示了那份礼物所包含的三重智慧
第一重智慧是活在当下
年轻人终于领悟到那个所谓的礼物
那个特殊的现在
就是指
全身心的专注于你此刻正在做的事情
当你工作时就心无旁骛的工作
当你与家人朋友在一起时
就全心全意的陪伴
当你休息时就彻彻底底的放松
这听起来似乎是老生常谈
但斯宾塞约翰逊的高明之处在于
他把这种状态
描绘成一种
可以主动选择和学习的能力
年轻人发现
当他不再为过去的错误而懊悔
不再为未来的结果而担忧
只是单纯的
100%的投入到眼前的事情中时
他不仅效率变得更高
内心也体验到了
一种前所未有的平静和喜悦
他不再感到压力重重
因为他只处理现在这一刻的问题
他不再感到疲惫不堪
因为他的能量
不再被过去和未来所消耗
第二重智慧是从过去中学习
在领悟了活在当下之后
年轻人又遇到了新的问题
他发现
有时候即使他努力专注于现在
过去的错误和阴影依然会像幽灵一样
跑出来干扰他
他意识到仅仅忽略过去是行不通的
在老人的引导下
他学到了第二重智慧
过去虽然已经无法改变
但它是一座宝贵的智慧矿山
我们应该回到过去
但不是为了沉溺于悔恨
而是为了学习
我们应该像一个冷静的侦探一样
去复盘过去的事件
问自己从这次失败中我学到了什么
下一次遇到类似的情况
我怎样才能做得更好
一旦我们从过去中提取了教训和智慧
我们就应该放下他
放下那些不必要的情绪包袱
放下对自己的谴责
过去就成了我们的老师
而不是我们的狱卒
一个懂得从过去中学习的人
他的现在会变得更明智更从容
第三重智慧是着手创造未来
当年轻人掌握了前两项智慧后
他的生活变得越来越好
但他又发现
有时候
仅仅活在当下会让他失去方向感
如果未来是模糊不清的
那么当下的努力又有什么意义呢
于是他领悟了第三重智慧
我们要着眼于未来
但不是为了担忧
而是为了规划
我们应该在自己的心中
描绘一幅清晰的美好的未来蓝图
这个蓝图会像一座灯塔
为我们当下的航行指引方向
当我们明确了
我们想要一个什么样的未来时
我们就可以把这个宏大的目标
分解成
一个个可以在现在执行的具体步骤
一个想要拥有健康身体的未来愿景
会让你在现在选择去健身
而不是躺在沙发上
一个想要成为作家的未来愿景
会让你在现在选择坐下来写1,000字
而不是刷短视频
规划未来
让我们的当下变得更有意义
更有目的性
它把我们从对未来的被动焦虑
转化为了对未来的主动创造
这三重智慧活在当下从过去中学习
为未来而规划
共同构成了那个完整的礼物
他们不是孤立的
而是相互关联相互支撑的
从过去学习
能让我们的当下更智慧
为未来规划
能让我们的当下更有方向
而只有活在当下
我们才能真正的吸取过去的教训
并为创造未来迈出坚实的每一步
这个简单的预言就像一个三脚架
为我们混乱的人生
提供了一个无比稳定
无比清晰的支撑结构
他没有给我们任何复杂的方法论
他只是给了我们三个最根本的
可以立刻开始实践的原则
而我们人生的所有问题
几乎都可以在这个简单的框架下
找到解答
在礼物这本书所揭示的三重智慧中
活在当下无疑是基石中的基石
它是整个操作系统的内核
是一切改变发生的起点
但活在当下这四个字
在今天已经被说的太多
以至于快要变成一句空洞的口号
我们听过太多要珍惜现在
要活在此时此刻的劝告
我们点头称是
但在实际生活中
却发现自己根本做不到
我们的思绪像一只不受控制的猴子
永远在过去的树枝和未来的树枝之间
跳跃不休
片刻不得安宁
为什么活在当下如此困难
因为我们的大脑
天生就是一个问题解决
和风险预警的机器
它习惯于从过去的经验中
吸取教主要是负面的
并对未来可能出现的危险
保持高度警惕
在人类的进化史上
这种机制帮助我们的祖先生存了下来
那个只顾着欣赏眼前风景
而忘了提防草丛里是否有老虎
的原始人
早就被淘汰了
然而在现代社会
这种曾经的生存优势
却变成了我们精神痛苦的主要来源
我们生活中
已经没有了需要时时刻刻提防的老虎
但我们的大脑
依然在用同样的模式运转
他把老板的一句批评
当做是被部落驱逐的危险信号
他把一次公开演讲
看作是生死存亡的考验
于是
我们的猴子大脑便开始疯狂的运转
用对过去的悔恨
和对未来的焦虑来淹没我们
礼物这本书
并没有从复杂的脑科学角度
去分析这个问题
它用一种更直观更温柔的方式
向我们展示了活在当下所能带来的
不可思议的力量
他像是在教我们
如何安抚那只上蹿下跳的猴子
让他能安静的坐下来
好好品尝一下眼前的这颗桃子
书中的年轻人发现
当他真正专注于现在时
奇迹发生了
首先他的焦虑消失了
焦虑本质上是一种对未来的情绪
当我们把所有的注意力
都集中在此刻我能做什么
此刻我正在做什么时
那个关于未来的
充满不确定性的想象空间就被关闭了
你正在写一份报告
你就不去想这份报告提
交后老板会怎么评价你
正在和孩子玩耍
你就不去想他
将来考不上好大学怎么办
你只是在做在体验
当你全然的投入现在时
焦虑便无处容身
他像一个没有听众的演讲者
只能悻悻的退场
其次他的效率提升了
我们常常以为
同时思考很多事情是高效的表现
我们一边开会
一边回复邮件
一边还在想着晚饭吃什么
但现代心理学早已证明
这是一种认知错觉
人类的大脑并不擅长多任务处理
每一次任务切换
都会带来巨大的精力损耗
而活在当下
正是一种终极的单任务模式
当你把所有的认知资源
都聚焦于一点时
你解决问题的能力
你的创造力你的专注力都会达到峰峰
你不再是一个四处漏水的筛子
而是一只压力强劲的水枪
能够击穿任何坚硬的壁垒
最后也是最重要的
他找到了快乐
我们总以为
快乐是某个宏大目标实现后的奖品
等我升职了
我就会快乐
等我买房了
等我退休了
我就会快乐
我们把快乐
寄托在一个又一个遥远的未来
但礼物提醒我们
快乐其实是一种副产品
是全然的活在当下时
自然而然产生的一种体验
当你心无旁骛的品尝一杯咖啡时
那份香醇带来的就是当下的快乐
当你全神贯注的听一首音乐时
那份旋律带来的就是当下的快乐
当你与朋友畅谈忘记了时间时
那份共鸣带来的就是当下的快乐
快乐不在别处
它就藏在每一个被我们全
心投入的现在里
它不是宏大的交响乐
而是由无数个微小而确切的音符
组成的动人乐章
那么如何才能做到活在当下
李悟没有给出复杂的冥想技巧
他只是通过故事
暗示了一些最简单的方法
比如关注你的呼吸
感受空气的吸入和呼出
比如调动你所有的感官
去观察你周围的世界
看看光的颜色
听听风的声音
闻闻花的气味
这些简单的练习就像一个船锚
能把我们那艘随波逐流的意识之船
暂时的固定在现在这个安全的港湾里
活在当下不是一句鸡汤
它是一种可以被刻意练习的技能
一种
可以改变我们生命质量的超级力量
它让我们从时间的囚徒
变成了时间的主人
他把那条被过去和未来挤压的
阴暗的生命缝隙
拓宽成了一条阳光普照
鸟语花香的康庄大道
在我们掌握了活在当下
这把打开幸福之门的金钥匙后
一个无法回避的问题依然摆在面前
那些来自过去的幽灵
该如何处理
我们每个人
都背负着一个沉重的名叫过去的行囊
行囊里装着我们所有的记忆经验
成功和失败
有些是甜蜜的
但更多的可能是苦涩的
那些被我们搞砸的事情
那些我们伤害过的人
那些本可以抓住却失之交臂的机会
像一块块冰冷的石头
压得我们喘不过气来
我们对过去常常陷入两种极端的情绪
一种是沉溺
我们反复咀嚼那些痛苦的记忆
让悔恨和自责像毒药一样
侵蚀我们当下的生活
我们活成了一座记忆的博物馆
每天都在里面徘徊
却忘了外面的世界阳光正好
另一种是逃避
我们假装过去不存在
我们用忙碌和娱乐来麻痹自己
不愿去触碰
那些会让我们感到痛苦的伤疤
我们以为只要不看
伤口就会自己愈合
但这两种方式都是无效的
礼物用一种极其温柔和智慧的方式
告诉我们第三条路回到过去
但不是为了沉溺或逃避
而是为了学习和放下
书中
当年轻人意识到自己需要处理过去时
老人引导他去思考一个问题
怎样才能让我现在就从过去中学习
从而对现在的生活感觉更好
这句话里
包含了两个关键的动作
学习和感觉更好
从过去中学习
意味着我们要把过去当做一个案例库
而不是一个审判庭
我们需要一种客观冷静
近乎第三人称的视角
去复盘我们的经历
想象一下
你是一位经验丰富的飞行员
每一次飞行结束后
你都会回顾黑匣子里的数据
如果飞行顺利
你会总结哪些操作是正确的
值得保持
如果遇到了颠簸或故障
你更会仔细分析是哪个环节出了问题
是判断失误还是操作不当
你分析的目的不是为了惩罚自己
而是为了确保下一次飞行能更安全
更平稳对待
我们人生的过去也应如此
那次失败的恋爱
教给了我们什么关于亲密关系的功课
那次创业的挫折
暴露了我们哪些能力上的短板
那次与家人的争吵
反映了我们哪种沟通模式需要改进
当我们能从每一段痛苦的经历中
提炼出一两条有价值的经验教训时
那段经历的性质就发生了根本的改变
它不再是一个创伤
而变成了一块垫脚石
它不再是消耗我们能量的黑洞
而变成了滋养我们智慧的源泉
而学习的最终目的
是为了对现在的生活感觉更好
这意味着
学习之后最重要的动作是放下
当我们已经从黑匣子里
吸取了所有必要的教训之后
我们
就不需要再背着那个沉重的黑匣子
继续前行了
我们要学会对自己说一声好了
这个功课我已经学到了
谢谢你过去
现在我可以把你放下了
这个放下包含着对自己的宽恕
我们要原谅那个曾经犯错的
不完美的脆弱的自己
我们要明白
在当时的认知和情境下
我们或许已经做出了
自己能做出的最好的选择
过度的苛责自己
是一种毫无意义的内耗
这个放下也包含着对往事的释怀
很多事情发生了就是发生了
我们无法改变
我们唯一能做的就是接受它
然后带着学到的智慧继续往前走
就像开车时
我们通过后视镜看一眼后面的路况
是为了确保现在变道的安全
而不是一直盯着后视镜开车
一个总盯着后视镜的司机
必然会撞上未来的电线杆
礼物教给我们的
是一种与过去温柔和解的智慧
它不要求我们忘记过去
也不鼓励我们沉溺过去
它只是让我们像一个聪明的淘金者
回到过去的河流里
淘出那些闪闪发
光的智慧金沙
然后把剩下的泥沙都还给岁月
一个懂得如何处理过去的人
他的内心是轻盈的
他不会被记忆的锁链所束缚
也不会因为害怕重复错误而畏首畏尾
他的现在
因为有了过去的资米昂
而变得更加厚重和睿智
他带着一身的经验而不是一身的包袱
轻松而坚定的走向未来
当我们学会了安住于当下
也学会了与过去和解
我们的人生似乎已经变得相当美好了
但礼物的故事并没有在这里结束
作者斯宾塞
约翰逊还为我们拼上了
这幅幸福蓝图的最后一块
也是至关重要的一块拼图未来
在一些对活在当下的片面理解中
人们常常会把未来看作是当下的敌人
他们认为
任何对未来的思考
都会破坏此刻的宁静
于是他们陷入一种今朝有酒
今朝醉的享乐主义
或者是一种漫无目的
随波逐流的躺平状态
但礼物告诉我们
一个真正美好的现在
离不开一个清晰的未来
关键在于
我们是以什么样的心态去面对未来
我们是为未来而担忧
还是为未来而规划
书中的年轻人在掌握了前两项智慧后
感到很满足
但渐渐的他发现
如果他对未来一无所知
那么他当下的努力
似乎也缺少了方向和动力
他不知道自己这艘船要开往何方
这时
智慧的老人引导他领悟了第三重智慧
没有什么
比一个你真心想见到的美好未来
更能改善你现在的生活了
当你着眼于创造一个美好的未来时
你现在就会做的更好
这句话揭示了未来与现在之间
一种深刻而积极的互动关系
一个清晰而美好的未来愿景
就像一座远方的灯塔
它不仅不会干扰我们当下的航行
反而
会为我们提供至关重要的方向和动力
想象一下
你是一艘在黑夜大海中航行的船
如果你没有任何目的地
你可能会在原地打转
或者被风浪推向任何一个未知的方向
你或许能享受片刻的自由
但内心深处必然充满了迷茫和不安
但如果在遥远的地平线上
有一座属于你的灯塔在为你闪耀
你知道你的港湾在那里
那么你当下的每一次划桨
每一次掌舵都变得意义非凡
即使遇到了风暴
即使暂时偏离了航向
你也不会慌张
因为你知道
只要朝着那个光点不断的校准方向
你就一定能抵达
那座灯塔就是我们为自己规划的未来
这个规划
不是让我们去制定一份精确到分秒
僵化死板的人生计划
它更多的是一种意象性的想象和设计
他要求我们静下心来
问自己一些重要的问题
一年后五年后
10年后
我希望自己成为一个什么样的人
我希望拥有什么样的生活状态
我希望在哪些方面获得成长
我希望与周围的人建立什么样的关系
这个过程
就像是为一个建筑项目
绘制一张效果图
你不需要立刻知道每一块砖要怎么砌
但你需要对这栋建筑最终的样子
有一个清晰的令你心动的想象
一旦这张蓝图被描绘出来
它就会像一块巨大的磁铁
吸引着我们当下的每一个选择
如果你的未来蓝图中
有一个健康的精力充沛的自己
那么在现在
当面对垃圾食品和健身房的选择时
你会更容易做出正确的决定
如果你的未来蓝图中
有一个学识渊博内心丰盈的自己
那么在现在
当面对无聊的娱乐
和一本好书的选择时
你会更倾向于后者
如果你的未来蓝图中
有一个与家人关系和睦的自己
那么在现在
当与亲人发生矛盾时
你会更愿意选择沟通
而不是争吵
你看一个美好的未来愿身
非但没有让我们从现在中抽离
反而让我们的现在变得更加专注
更加自律
更有力量
他把我们从对未来的被动担忧中
解放了出来
我们不再害怕未来会变坏
因为我们正在用每一个现在
亲手去创造我们想要的那个未来
为未来规划
不是要我们活在未来
恰恰相反
它是为了让我们更好的活在当下
它为我们当下的努力
赋予了最深刻的意义
他像一根金线
把我们那些看似零散的当下的珍珠
串成了一串璀璨夺目的项链
一个懂得为未来点亮灯塔的人
他的人生是主动的
是充满希望的
他既能享受当下航行的每一刻风景
也拥有抵达彼岸的坚定信念
他的现在
因为连接着一个清晰的未来
而变得无比踏实和光明
在这个信息过载方法论爆炸的时代
礼物这本书的存在
本身就像一个异类
当无数的大师都在试图把成功和幸
福的秘诀包装的越来越复杂
越来越高深时
斯宾塞约翰逊却反其道而行之
他用一本薄薄的
连孩子都能读懂的寓言
轻轻的告诉我们朋友别想的太复杂
答案其实一直很简单
如果说我们这个时代的精神焦虑
是一种富贵病
因为选择太多
信息太多
欲望太多而导致的混乱和迷失
那么礼物就是一剂极简主义的良方
他的胜利不在于其理论的深度
而在于其无与伦伦比的简约和可行性
我们可以把他
与另一本探讨相似主题的
超级畅销书
艾克哈特托利的当下的力量进行对比
当下的力量无疑是一本极其深刻
充满灵性智慧的伟大著作
他从小我痛苦之身临在等概念入手
深入的剖析了人类意识的结构
和痛苦的根源
他像一位修行高深的禅师
带领我们进入一个非常精微的
行而上的世界
对于有一定哲学
和灵修基础的读者来说
他能带来醍醐灌顶般的体验
但对于大多数
深陷在日常烦恼中的普通人来说
当下的力量的门槛可能有点高
它像一本人生的博士级教材
很多人在阅读时会感到困惑抽象
甚至因为无法完全理解
而产生新的焦虑
而礼物则像是一本人生启蒙的绘本
它不谈论任何复杂的概念
它只是讲了一个故事
这个故事里
有我们每个人都能带入的年轻人
有我们都渴望遇到的智慧老人
他把现在过去未来
这三个我们最熟悉的时间维度
变成了三个可以被我们主动管
理的工具箱
他的语言简单到近乎朴素
他的逻辑清晰到一目了然
他给出的方法具体到可以立刻上手
当你为过去懊悔时
礼物不会让你去关照你的痛苦之身
他只会温和的提醒你从过去中学习
然后问你你能从中学到什么好
让你的现在变得更好
当你为未来焦虑时
礼物不会让你去探究小我
对时间的幻觉
它只会鼓励你着手创造未来
然后问你你希望的未来是什么样的
为了这个未来
你现在可以做什么
当你感到心烦意乱时
礼物不会让你进入无私
无念的零载状态
它只是建议你活在当下
然后让你去专注于你此刻手头的事情
感受你的呼吸
观察你的周围
这就像是当你的房间乱成一团时
断舍离的作者山下英子
没有给你讲一套复杂的空间美学理论
她只是给了你三个最简单的整理原则
断舍离
同样礼物在我们的人生乱成一团时
也只是给了我们三个最根本的原则
活在当下
学习过去
规划未来
礼物的胜利是一种实用主义的胜利
他不追求理论的完美和体系的宏大
他追求的是有效
它像一个急救箱
在我们被焦虑和压力划伤时
能迅速的为我们提供最关键的创可贴
和消毒水
它可能无法根治我们所有的精神顽疾
但它能有效的处理我们90%的日常擦伤
在这个崇尚复杂和高深的时代
礼物的存在本身就是一种提醒
它提醒我们最深刻的道理
往往是最朴素的最有效的方法往
往是最简单的
我们缺少的或许不是更多的知识
而是把最简单的道理
付诸实践的勇气和坚持
他用最少的话说了最重要的事
这或许就是这本书能畅销全球数十年
感动亿万读者的秘密
它是一份真正的礼物
一份献给所有在时间迷宫中
迷失了方向的现代人的
简约而不简单的礼物
读完礼物的最后一页
你可能会有一种感觉就这么结束了
是的就这么结束了
没有冗长的附录
没有复杂的总结
故事讲完了
道理也讲完了
他就像一位智慧的朋友
在你耳边用最简洁的语言
分享了他最重要的发现
然后微笑着
把剩下的时间都留给了你自己
因为礼物这本书
从来就不是为了让我们读完得的
它的真正生命是在我们合上书本
回到真实的生活中时才刚刚开始
这本书
更像是一份礼物的包装盒和说明书
他用精美的寓言故事
把那个名为现在的珍贵礼物
包装的充满吸引力
他用清晰的三重智慧
告诉我们该如何使用这份礼物
但真正的礼物
需要我们自己在每一个当下的时刻
亲手去拆封
将礼物的智慧融入生活
是一场可以持续一生的
充满喜悦的拆礼物的过程
这意味着
在每一个清晨
当我们被对新一天工作的焦虑
所唤醒时
我们要记得拆开活在当下的礼物
不去想那些可能会遇到的困难
只是专注于刷牙的清爽早餐的美味
阳光的温暖
把这一天从一个充满压力的任务清单
变成一
个由无数个可以被享受的现在
所组成的旅程
这意味着
在每一次犯错遭遇挫折
被悔恨的情绪淹没时
我们要记得拆开从过去中学习的礼物
允许自己悲伤
但不要沉溺
像一个冷静的复盘者
问自己这个错误的代价
为我换来了什么样的智慧
然后把那份智慧珍藏起来
把那些负面的情绪轻轻的放下
这意味着
在每一个感到迷茫失去方向的时刻
我们要记得拆开着手创造未来的礼物
找一个安静的角落
拿出一张纸
写下你对美好未来的想象
那不是不切实际的幻想
那是你为你的人生亲手绘制的航海图
然后
从图上找到你下一步在现在这个位置
可以立刻迈出的一小步
这场拆礼物的修行
不需要我们去深山里闭关
也不需要我们掌握任何高深的技巧
它就发生在我们最平凡的日常里
在你回复一封邮件时
在你与孩子交谈时
在你等一趟公交车时
在你吃一顿晚餐时
每一个瞬间都是一个机会
让我们去练习
去体验去感受这份礼物的力量
斯宾塞约翰逊用这本小书
完成了一件了不起的事情
他没有增加我们这个时代的知识负担
反而
为我们做了一次最深刻的精神减法
他把所有关于幸福和成功的复杂理论
都还原到了那个最简单最本源的核心
全然的智慧的活在此时此刻
这本书或许无法让你一夜之间
变成一个无忧无虑的人
但它会像一个温柔的闹钟
在你每一次不自觉的滑
向过去的悔恨深渊
或飘向未来的焦虑云端时
轻轻的把你唤醒
他会提醒你嘿
朋友回来吧
回到现在这里来
这里有你需要处理的唯一的事情
有你可以享受的唯一的时光
有你能够掌控的唯一的力量
这里才是你真正的家
这份礼物就放在你的面前
它从不曾离开你
准备好伸出手拆开它了吗